# 服务指南

来源：https://gyb.jnu.edu.cn/9256/list.htm

部门：公费医疗办公室

日期：2022-06-21

分类：医保医疗, 图书馆

## 附件

无

## 正文

服务指南
暨大官网
收藏本站
首页
学生医保
服务指南
港澳台居民办理港澳台居住证流程指引
一、所需材料：1.有效期内的港澳居民来往内地通行证或有效期内的五年期台湾居民来往大陆通行证；2.近期港澳台居民居住证数字相片采集检测回执；3.有效学生证及本人居住地址声明。提供以上所需材料原件及复印件。温馨提示：未满16周岁，可由监护人代为申领。由监护人带领申领人一起前来申办的，无需额外提供代为申领手续材料；仅由监护人代为申领，申领人没有前来办理手续的，还需提供能证明申领人与监护人监护关系的出生证和监护人身份证明（护照、出入境证件或居民身份证等任一种）。 二、办理流程：提前预约、前往受理点、领取居住证。1、提前预约：请通过“广州公安”微信公众号等方式提前预约，再前往居住地所属受理点办理。预约方式：关注“广州公安”微信公众号，在下方微信菜单中依次点击：政务服务—点击户政里的智能预约—阅读温馨提示并确定—点击政务服务里的港澳台居民居住证办理—前往预约—填写通行证号码与姓名—选择办证地点和时间—按时前往现场办理。2、前往受理点：按预约好的时间地点前往受理点，提供上述材料原件及复印件，现场采集指纹、签名确认《港澳台居民居住证申领登记表》。3、领取居住证：申请受理之日起，10个工作日即可领证，港澳台居民居住证的有效期是五年。未满十六周岁的港澳台居民可由监护人代为申领。居住证有效期满可以换领新证。 三、办理地点：天河区：天河区政务中心户政窗口（进驻政务中心），地址：天河区软件路13号番禺区：番禺区分局综合办证大厅（进驻区政务服务中心），地址：番禺区亚运大道550号永业大厦二楼。 其他区亦有，提前预约页面有，此处不展。 四、预约户政业务的注意事项：1、领取港澳台居民居住证不需通过本系统预约，请直接到办事点排队办理。2、申请人可预约选择15天内任一工作时间段，预约成功后如因故未能按照预约时间前往或需更改预约时间、地点的，请提前取消预约并重新预约。（1）已成功预约，但因个人原因无法按约定时间办理业务，如果是在约定办理时间之前想重新预约的，必需先取消原预约方可再行预约。（2）已成功预约，但因个人原因无法按约定时间办理业务，需在约定办理时间之前一天内取消原预约，否则，视为爽约。（3）申请人在成功预约了户政业务后，又自行取消预约的，在一个自然月内，如果取消预约连续达3次，则该月份内暂不再提供预约服务；申请人在成功预约了户政业务后，未按预订时间办理业务造成爽约的，从第一次爽约日期计起，一年周期内爽约累计达3次，则该一年周期内，暂不再提供预约服务。3、申请人如未经预约前往办事点办理业务，请按各办事点管理要求现场排队办理业务。4、申请人在申请预约时须如实填写个人资料，并按照智能咨询指引及业务办理须知准备相关资料。如个人资料不实或未按要求带齐资料，窗口将无法受理、办理业务。5、为十六周岁以下未成年人办理港澳台居民居住证业务预约时，使用未成年人港澳台证件号码进行预约。如未成年人不能一同前往办理的，使用监护人港澳台证件号码预约。6、对于港澳台居民居住证办理业务，为了减少排队时间，提升办事体验，倡议通过户政预约智能咨询系统提前进行预约；没有提前预约又急需办证的港澳台居民，亦可现场取号办理。
2022-06-21
学代回声“关于医保、退费的辅助金发放等问题的回复” 之学生医保相关问题
2020-06-17
每页
4
记录
总共
2
记录
第一页
<<上一页
下一页>>
尾页
页码
1
/
1
跳转到
地址：广州市黄埔大道西601号
|
邮编：510632
|
联系电话：85220116
版权所有 © 暨南大学公费医疗办公室版权所有
首 页
部门简介
工作动态
教工医疗
管理规定
通知公告
服务指南
温馨提示
学生医保
管理规定
通知公告
服务指南
温馨提示
健康教育
International Students
资料下载
