# 打印中英文成绩单、证明等

来源：https://jwc.jnu.edu.cn/2021/0317/c11805a602515/page.htm

部门：本科生院

日期：2023-1-19

分类：学籍, 成绩证明, 新生, 就业档案, 研究生事务

## 附件

无

## 正文

打印中英文成绩单、证明等
暨大主页
收藏本站
本科教育教学审核评估
砺金计划
首页
办事指南
学生办事指南
打印中英文成绩单、证明等
更新时间：2023-1-19 15:46:10
阅读：
16610
次
在校本科学生：
在校学生享有
5
份免费成绩单（其中
1
份为中文成绩单，由教务处统一打印，学生毕业时与证书同时领取。其他
4
份为
2
份中文
+2
份英文，学生自主安排打印），
2
份中英文在学证明。学生需要时，可登陆“暨南大学全日制本科学生自助打印系统”（各校区均有该设备。登陆账号为学号，密码为身份证后
6
位字符）选择打印成绩单或在学证明，预览无误后点击打印。系统首先打印免费份额，免费份额用完后，可用手机扫码付费打印。
打印英文成绩单和在学证明的学生应先要查看是否有英文名；英文名格式：内招生为姓名拼音（格式：姓和名分开写，姓和名的第一个字母大写，姓在前、名在后，例：李小山
Li Xiaoshan
）。外招生为有效身份证件上的英文名。英文名的填写请按照教务处通知时间要求填写。填写路径：教务处网页
“
新教务系统
——
搜索
“
学生信息变更
”——
申请变更
——
勾选
“
基本信息
”——
填写
“
变更后内容
”
，并上传附件（附件为有英文名的有效身份证件
.jpg
）——“申请变更提交”即可。（每位同学只能填写一次）。
英文名有误的，请填写《普通申请表》（本科生院网页——下载服务——学籍相关文件），注明正确英文名，并附有效身份证件复印件，交到学院教科办，由学院统一交教务处学籍科修改。
打印在学证明要求学生先在教务管理系统完成注册，为在校状态。
已毕业学生：
一、成绩单打印
：
2006
年后入学的学生需要打印本科成绩单，可直接登陆“暨南大学全日制本科学生自助打印系统”（打印机在本部行政办公楼
129
门口。登陆账号为学号，密码为身份证后
6
位字符），预览无误后用手机扫码缴费打印。
2000-2006
年入学的学生，请先电话咨询
020-85220035
。
2000
级以前的毕业生需要成绩单，请咨询学校档案馆（电话
020-85220237
，蔡冠深博物馆四楼）。
二、英文毕业证明的办理：
2006
年及以后入学的学生需要打印英文毕业证明，可直接登陆“暨南大学全日制本科学生自助打印系统”（打印机在本部行政办公楼
129
门口。登陆账号为学号，密码为身份证后
6
位字符），预览无误后用手机扫码缴费打印。
2006
年以前入学的学生打印英文毕业证明，请带齐身份证、毕业证、学位证三个证件的复印件到教务处学籍科申请缴费办理。
已毕业学生打印英文成绩单和英文毕业证明时，如发现无英文名，请提供有效身份证件复印件，向学籍科提出协助处理申请。
成绩单、证明等文件的密封
学生在自助打印系统打印的成绩单、在学证明、英文毕业证明，需要教务处密封的，可到各校区密封办理点申请教务处专用信封密封、盖章。
（校本部在行政办公楼
129
室学籍科，番禺校区在番禺校区教学办、华文校区在华文学院教学办、珠海校区在珠海校区教学办、深圳校区在深圳校区教学办。）
缴费标准、缴费方式
缴费标准
：根据粤价
[2007]186
号文规定的标准缴费
(
中文成绩单
20
元
/
份、英文成绩单
40
元
/
份、成绩单复印件加盖审核章和原印
10
元
/
份、中英文在学证明
10
元
/
份、英文毕业证明
40
元
/
份
)
。
缴费方式
：手机扫码。
联系方式
电话：
020-85220035
；
E-mail:
ojwxjk@jnu.edu.cn
。
地址：广州市黄埔大道西601号 暨南大学教务处（邮编：510632）
Copyright © 暨南大学本科生院 All rights reserved.
ICP record No.: Yue ICP Bei No. 12087612
首页
部门概况
机构简介
主管副校长
现任领导
机构设置
本科专业
本科专业设置
专业电子白皮书
国家级/省级特色专业
国家级/省级一流本科专业建设点
省级重点专业
本科人才培养方案
2021级
2022级
质量工程
教学成果奖
教育部本科教学工程项目
省级质量工程项目
暨南教学名师
2021省名师候选人风采
本科生招生
教师发展中心
创业学院
banner
信息系统
本科课程中心
本科教学信息门户
综合教务管理系统(jwxt)
本科教务管理系统（jw）
本科选课系统（jwxk）
大学生毕业论文（设计）管理系统
全国大学英语四、六级考试（CET...
资讯中心
公示
通知
教务动态
创新论坛
支部建设
活动看板
教学动态
专题
本科教育教学审核评估
砺金计划
下载服务
学籍相关文件
实践教学文件
教研相关文件
教务相关文件
其他类文件
规章制度
教学管理
教务管理
实践教学管理
其他文件
国家、省相关文件
办事指南
学生办事指南
教师办事指南
新教务系统操作指南-教务
新教务系统操作指南-教师
新教务系统操作指南-学生
暨大校历
友情链接
二维码
