# 关于2026年暑期课程选课与缴费的通知

来源：https://jwc.jnu.edu.cn/2026/0707/c6765a859020/page.htm

部门：本科生院

日期：2026-7-7

分类：考试选课

## 附件

无

## 正文

关于2026年暑期课程选课与缴费的通知
暨大主页
收藏本站
本科教育教学审核评估
砺金计划
首页
资讯中心
通知
关于2026年暑期课程选课与缴费的通知
更新时间：2026-7-7 12:35:41
阅读：
13
次
学校将于202
6
年暑期开设短期培训课程，课程按学分收费，收费标准为
：
¥151.50/学分，全英课程¥345.00/学分
。
课程只面向该课程不及格的学生，
以学生自愿为前提，参加学习。为了保证暑期班选
课与缴费工作的顺利进行，本次暑期班
只可选课，不可退课
，
请学生务必认真核对所选课程信息，确认无误后方可选课。
暑期班选课与缴费
工作安排如下：
1.
选课时间：
7
月
8
日
10:00
至7月
13
日
10:00
。
2.
缴费时间：7月
13
日
15:00至7月15日15:00。
3.缴费方式：自助缴费平台缴费和微信公众号缴费。
（1）自助缴费平台缴费
电脑登录暨南大学首页（
https://www.jnu.edu.cn
），点击“新门户”，搜索服务“自助缴费平台”，选择“暑期培训费-2025学年”，选用微信、支付宝或国际银行卡等方式支付费用。
（2）微信公众号缴费
微信关注“暨南大学”公众号，选择“信息服务”→“微服务”→“财务大厅”→“学杂费”→“待缴信息”，选择“暑期培训费-2025学年”，使用微信支付费用。
缴费不成功的同学将被视为自动退选，不再提供缴费机会！
选课结束后将不再开放暑期班选课系统，请需要选课的同学抓紧时间完成。
◆
注意事项：
1.
留校修读的学生可选修本次暑期班课程。
2.
暑期班课程计入202
6-2027
学年上学期，不受可选学分限制，在没有发生冲突的情况下，学生最多允许选择三门课程。
3.
本次暑期班不受理冲突选课和跨校区选课。
4.
选课并缴费成功后才能上课，否则考试成绩将不予承认。
5.
每门课程选课并缴费人数达30人以上才可开班。
6.
由于教学资源有限，选课系统关闭且缴费成功后均不因各种理由退回暑期培训费。
7.
学生选课时请留意选课文字说明。
8.暑期班的上课地点会根据最终的选课人数调整，请学生以开课前教务系统里的上课地点为准。
本科生院教务处
财务与国有资产管理处
2026
年
7
月
7
日
地址：广州市黄埔大道西601号 暨南大学教务处（邮编：510632）
Copyright © 暨南大学本科生院 All rights reserved.
ICP record No.: Yue ICP Bei No. 12087612
首页
部门概况
机构简介
主管副校长
现任领导
机构设置
本科专业
本科专业设置
专业电子白皮书
国家级/省级特色专业
国家级/省级一流本科专业建设点
省级重点专业
本科人才培养方案
2021级
2022级
质量工程
教学成果奖
教育部本科教学工程项目
省级质量工程项目
暨南教学名师
2021省名师候选人风采
本科生招生
教师发展中心
创业学院
banner
信息系统
本科课程中心
本科教学信息门户
综合教务管理系统(jwxt)
本科教务管理系统（jw）
本科选课系统（jwxk）
大学生毕业论文（设计）管理系统
全国大学英语四、六级考试（CET...
资讯中心
公示
通知
教务动态
创新论坛
支部建设
活动看板
教学动态
专题
本科教育教学审核评估
砺金计划
下载服务
学籍相关文件
实践教学文件
教研相关文件
教务相关文件
其他类文件
规章制度
教学管理
教务管理
实践教学管理
其他文件
国家、省相关文件
办事指南
学生办事指南
教师办事指南
新教务系统操作指南-教务
新教务系统操作指南-教师
新教务系统操作指南-学生
暨大校历
友情链接
二维码
