# 以赛促学、以赛育人：暨南大学第十六届全国大学生市场调查与分析大赛落幕

来源：https://jwc.jnu.edu.cn/2026/0714/c24745a860169/page.htm

部门：本科生院

日期：2026-7-14

分类：竞赛活动

## 附件

无

## 正文

以赛促学、以赛育人：暨南大学第十六届全国大学生市场调查与分析大赛落幕
暨大主页
收藏本站
本科教育教学审核评估
砺金计划
首页
教学动态
以赛促学、以赛育人：暨南大学第十六届全国大学生市场调查与分析大赛落幕
更新时间：2026-7-14 18:03:04
阅读：
14
次
由中国商业统计学会主办的“正大杯”全国大学生市场调查与分析大赛始创于2010年，自2018年起入选《全国普通高校学科竞赛目录》，位列全国一级A类竞赛，是国内极具影响力的专业赛事。2025年广东省教育厅将该项比赛纳入广东省本科高校大学生学科竞赛省级统筹赛事，并由暨南大学承办。大赛以赛促学、以赛育人，为全国高校搭建了学术引领、产教融合、两岸协同的实践教学平台，培养大批兼具统计素养与实践能力的优秀调研人才。本届赛事于2025年9月正式启动，赛事覆盖全国31个省（自治区/直辖市）及港澳地区，共吸引全国1400多所高校、超过140万名学生参赛，参赛规模再创历史新高。暨南大学高度重视、精心组织，历经7个月层层选拔，最终交出了一份满意的答卷。
第一阶段：
校赛选拔——以赛促学，夯实基础
本届大赛校赛于2026年3月28日前完成。校赛组委会严格按照全国大赛组委会制定的统一竞赛规则和评分标准，组织开展了理论知识赛和实践调研答辩赛。本届大赛暨南大学共有1397位学生成功报名，比2025年增加了18%。经过多轮激烈比拼，最终选拔出 35支优秀团队（本科生团队32支、研究生3支）晋级广东省赛。
第二阶段：
省赛角逐——承办省赛，再创佳绩
暨南大学连续7年承办“正大杯”全国大学生市场调查与分析大赛广东省赛区（本科生组）选拔赛，连续2年承办广东省大学生市场调查与分析大赛。本科生组省赛于2026 年 4 月 25 日在暨南大学经济学院落幕。本届赛事规模再创新高，共吸引全省54 所高校、超 1.8 万名本科生参与，经知识赛和校赛选拔，780 支队伍进入省赛阶段。省赛采用 “通讯盲评 + 现场答辩” 两轮评审机制，最终选拔19支队伍代表广东赛区晋级全国赛。
暨南大学进入全国赛团队名单（本科生5支、研究生1支）
序号
作品名称
参赛成员
指导老师
1
“职”通湾区，“驿”连万岗——粤港澳大湾区就业驿站服务效能的评估、影响因素与优化路径调查研究
李彤荣,张羽斐,刘景然,谢子静,温家玮
陈文静、陈光慧
2
灯火阑珊，安住有方——城市独居青年居住安全意识与潜在风险调查
高悦,
李宜霖,武芳叶,肖秋愉
詹小慧
3
是“性价比”还是“心价比”？——基于广东省餐饮消费者情绪价值感知与溢价消费意愿的调查研究
曹妍,
范思乐,黄伊铌,翁学妍
陈光慧、余英
4
油“然”新生，“绿”满羊城——以旧换新政策下广州市车主油车置换电车现状及影响因素研究
陈家民,杜利佳,陈宽宽,冯泳安,白昱涵
杨林涛
5
粤汤新语：文化传承与商业创新背景下广州青年关于广式汤品的偏好研究
刘洋坪,简伊婷,庞楚慧,詹安桐,林恺丰
王国长
6
低空破局解痛点 智慧配送启新程——深圳市美团无人机配送服务痛点挖掘与优化策略研究
陈丹虹,姚若昕,张榕杰,谢泳琳,郭美佳
陈光慧
第三阶段：
全国总决赛现场赛——巅峰对决，载誉而归
研究生组全国总决赛于2026年5月16日-17日在郑州大学举行，全国共150支团队晋级全国总决赛。本科生组全国总决赛于2026年5月30日-31日在大连理工大学举行，全国29个赛区超30万名学生参赛，最终仅有320支团队晋级全国总决赛。我校学子表现优秀，共有4支团队进入总决赛现场赛，有3支团队获得全国总决赛一等奖，其中
《是“性价比”还是“心价比”？——基于广东省餐饮消费者情绪价值感知与溢价消费意愿的调查研究》获得小组赛第一名，进入公开赛，最终获公开赛第三名的好成绩，
成功晋级第十四届亚太地区大学生市调大赛总决赛。
全国总决赛一等奖项目：
是“性价比”还是“心价比”？——基于广东省餐饮消费者情绪价值感知与溢价消费意愿的调查研究
（曹妍、范思乐、黄伊铌、翁学妍；指导老师：陈光慧、余英）
全国总决赛一等奖项目：
油“然”新生，“绿”满羊城——以旧换新政策下广州市车主油车置换电车现状及影响因素研究
（陈家民、杜利佳、陈宽宽、冯泳安、白昱涵；指导老师：杨林涛）
全国总决赛一等奖项目：
灯火阑珊，安住有方——城市独居青年居住安全意识与潜在风险调查
（高悦、李宜霖、武芳叶、肖秋愉；指导老师：詹小慧）
全国总决赛一等奖团队队长合影
本届大赛充分展现暨大学子们扎实的专业基础、卓越的实践能力和团结协作的精神风貌，同时也离不开各位指导老师的辛勤付出和悉心指导，更是暨南大学长期重视实践教学、深化产教融合的重要成果。暨南大学经济学院连续7年承办广东省赛区（本科组），组织规范、思虑周到，为赛事的顺利举办作出了重要贡献。暨南大学经济学院将继续以学科竞赛为重要抓手，不断完善“以赛促教、以赛促学、以赛促创”的人才培养模式，为国家和社会培养更多兼具家国情怀、国际视野和专业能力的高素质经济与统计人才。
地址：广州市黄埔大道西601号 暨南大学教务处（邮编：510632）
Copyright © 暨南大学本科生院 All rights reserved.
ICP record No.: Yue ICP Bei No. 12087612
首页
部门概况
机构简介
主管副校长
现任领导
机构设置
本科专业
本科专业设置
专业电子白皮书
国家级/省级特色专业
国家级/省级一流本科专业建设点
省级重点专业
本科人才培养方案
2021级
2022级
质量工程
教学成果奖
教育部本科教学工程项目
省级质量工程项目
暨南教学名师
2021省名师候选人风采
本科生招生
教师发展中心
创业学院
banner
信息系统
本科课程中心
本科教学信息门户
综合教务管理系统(jwxt)
本科教务管理系统（jw）
本科选课系统（jwxk）
大学生毕业论文（设计）管理系统
全国大学英语四、六级考试（CET...
资讯中心
公示
通知
教务动态
创新论坛
支部建设
活动看板
教学动态
专题
本科教育教学审核评估
砺金计划
下载服务
学籍相关文件
实践教学文件
教研相关文件
教务相关文件
其他类文件
规章制度
教学管理
教务管理
实践教学管理
其他文件
国家、省相关文件
办事指南
学生办事指南
教师办事指南
新教务系统操作指南-教务
新教务系统操作指南-教师
新教务系统操作指南-学生
暨大校历
友情链接
二维码
