# 我校学子在第二届全国大学生职业规划大赛全国总决赛中斩获2金1银，金奖数量和国赛成绩均居广东省高校第一

来源：https://career.jnu.edu.cn/2025/0421/c28885a834397/page.htm

部门：就业指导中心

日期：2025-06-16

分类：竞赛活动, 实习实践, 就业档案, 研究生事务

## 附件

无

## 正文

我校学子在第二届全国大学生职业规划大赛全国总决赛中斩获2金1银，金奖数量和国赛成绩均居广东省高校第一
首页
学校首页
部门首页
毕业生
就业信息
校内宣讲会
校外宣讲会
双选会
在线招聘
公务员招考
选调生
三支一扶
西部计划
正式岗位
实习岗位
港澳台侨专招
就业指导
职涯活动
求职辅导
就业课程
就业手续办
通知公告(示)
生源信息
三方协议
报到证
就业信息填写
调整改派
常用下载
档案查询
就业政策
就业创业风
投稿
风采展
毕业生登录
招聘单位
了解学校
学校简介
院系导航
生源信息
部门概况
联系我们
校园地图
入校招聘
招聘指引
场地介绍
申请宣讲会
申请双选会
发布全职岗位
发布实习岗位
用人单位登录
就业部门
就业市场
企业管理
宣讲会管理
双选会管理
在线招聘管理
职位管理
场地设置
就业指导
职涯活动管理
求职辅导管理
就业指导课管理
就业管理
实名认证
就业管理
协议管理
毕业生就业
就业创业意向填报
就业创业去向填报
毕业生未就业意向填报
就业部门登录
校内宣讲会
校外宣讲会
双选会
在线招聘
公务员招考
选调生
三支一扶
西部计划
正式岗位
实习岗位
港澳台侨专招
首页
综合新闻
我校学子在第二届全国大学生职业规划大赛全国总决赛中斩获2金1银，金奖数量和国赛成绩均居广东省高校第一
2025-06-16
浏览：
636
4
月
17
—
19
日，第二届全国大学生职业规划大赛全国总决赛在湖南长沙圆满落幕。
我校
共
3
名选手（满额）入围
成长、本科生就业、研究生就业
三大赛道，并
斩获
2
金
1
银的
优秀
成绩，
金奖数量和
国赛成绩
均
居广东省高校第一。
新闻与传播学院本科生陈祥健获成长赛道高教组金奖，新闻与传播学院本科生梁栋获就业赛道高教本科生组金奖，第一临床医学院博士研究生欧建林获就业赛道高教研究生组银奖。
大赛由教育部、湖南省人民政府共同主办，以
“筑梦青春志在四方，规划启航职引未来”为主题，教育部党组书记、部长怀进鹏作视频讲话。大赛旨在引导高校学生合理规划自身学业与职业发展，树立正确的就业观，提高综合素质和就业竞争力。在全国总决赛的舞台上，暨南学子以实际行动践行忠信笃敬校训，展现出追求卓越、奋发有为的青春风采！
大赛分为成长赛道和就业赛道，其中就业赛道设立本科生组和研究生组，自
2024
年
10
月启动，吸引全国高校师生踊跃参与，累计报名学生
1507
万人，覆盖高校
2763
所，其中成长赛道报名
1198
万人，就业赛道报名
309
万人。经过校赛、省赛的激烈角逐，全国
750
名选手晋级总决赛，共决出金奖
150
名、银奖
225
名、铜奖
375
名。
（张小欣副校长到场指导、观摩比赛并与参赛学生、指导老师亲切交流、合影）
成长赛道高教组金奖
陈祥健（新闻与传播学院
本科生
厄瓜多尔华侨）
如果说余光中的乡愁填满了台湾海峡，那么拉美华侨的乡愁，便是那浩瀚无垠的太平洋。为了更深入地感知中华文化的精髓，我背起行囊，回到祖国求学，从洛阳的千年石窟到井冈山的红色圣地，从杭州的西湖烟雨到西安的古城墙，我走遍了四十余座城市，用镜头记录下每一座城市的文化脉搏。这些沉浸式的体验，让我对中华文化的多元与包容有了更深刻的理解。作为面向拉美地区的国际自媒体，我希望能让他们看见一个真实立体充满活力的中国，做好文化之间的
“侨”梁，在算法海洋掀起风暴。去找让你眼中有光的职业吧！中华文明的火种永不熄灭，只要我们愿意成为传递火把的人。
就业赛道高教本科生组金奖
梁栋
（新闻与传播学院
本科生）
新闻之路漫漫，理想始于足下。我始终认为，只有深入新闻现场躬身实践，才能触摸行业脉搏。在学院中打下深厚理论根基的同时，我先后于南方都市报、南方周末、财新实习，担任「深度训练营」运营总监，累计发表报道两百余篇，有幸荣获范敬宜新闻学子奖。于我而言，参加职规赛既是一次直面职业理想的契机，也是对过往的回望与观照。如今
AIGC
时代已经到来，新闻报道的边界不断重塑。对于记者而言，只有积极拥抱新技术，赋能报道创新，才能真正回应时代之问。
就业赛道高教研究生组银奖
欧建林（第一临床医学院
博士研究生）
“
医学延生命岁月，康复赋岁月生命
”——
这是我一直以来的信念，也是我职业规划的核心。我的职业梦想，是将人工智能技术与康复医学深度融合，用科技的力量为患者带来更精准、更高效的康复体验。备赛过程中，我深入研究了
AI
在康复领域的应用，从智能康复机器人到大数据分析，我看到了科技为康复医学带来的无限可能。同时，我也深知，
AI
无法替代康复治疗师的专业判断和人文关怀。
为
此，我不断学习新知识、新技能，努力让自己成为既懂技术又懂医学的复合型人才。未来，我将继续深耕
AI
康复领域，用科技赋能康复医学，为更多患者点亮生命的希望。我相信，医学的意义不仅在于延长生命的长度，更在于赋予生命的质量。而我，愿为此奋斗终生！
学校高度重视大学生职业生涯教育和就业指导，充分发挥职业规划大赛的示范作用和育人价值，自去年
10
月启动起来，采用五级赛制（班级赛、院决赛、校复赛、校半决赛、校决赛），并通过“就业引航”主题团日、主题班会等形式广泛宣传，配套开展生涯体验周、就业指导专题培训、综合双选会等活动，吸引全校
41
个培养单位近
8000
名暨南学子踊跃参赛，营造了浓厚的校园生涯教育和实践氛围。学校积极探索推进“校企协同”大赛模式，将大赛与校企人才供需对接深度融合，邀请校友企业、共建单位、重点用人单位高管参与大赛评审，邀请行业专家为学生提供咨询和指导，引入真实职场环境，持续全面深化学校生涯教育与就业指导。
就业育人是立德树人的
“最后一公里”，生涯教育和就业指导工作贯穿高校招生、培养、就业全过程，是就业指导服务的核心内容，是强化政治引领和价值观引导的重要载体，是促进毕业生高质量充分就业的基础工作。未来，学校将进一步深挖生涯教育内涵，唤醒学生职业规划意识；
以立体的生涯教育与就业实践活动矩阵为平台
，全面提升学生职业规划能力；以多元融媒矩阵为载体，发挥朋辈示范引领作用，引导全体暨南学子厚植家国情怀，实现个人成长成才。
首页
学校首页
部门首页
毕业生
就业信息
校内宣讲会
校外宣讲会
双选会
在线招聘
公务员招考
选调生
三支一扶
西部计划
正式岗位
实习岗位
港澳台侨专招
就业指导
职涯活动
求职辅导
就业课程
就业手续办理
通知公告（示）
生涯信息
三方协议
报到证
就业信息填写
调整改派
常用下载
档案查询
就业政策
就业创业风采
投稿
风采展
用人单位
了解学校
学校简介
院系导航
生源信息
部门概况
联系我们
校园地图
入校招聘
招聘指引
场地介绍
申请宣讲会
申请双选会
发布全职岗位
发布实习岗位
就业部门
就业市场
企业管理
宣讲会管理
双选会管理
在线招聘管理
职位管理
场地设置
就业指导
职涯活动管理
求职辅导管理
就业指导课管理
就业管理
实名认证
就业管理
协议管理
毕业生就业
就业创业意向填报
就业创业去向填报
毕业未就业意向填报
综合新闻
就业快讯
了解学校
|
入校招聘
|
就业市场
|
就业指导
|
就业管理
|
毕业生就业动态反馈
|
新闻公告
|
就业信息
|
就业指导
|
就业手续办理
|
就业创业风采
|
学生
|
用人单位
|
教师
|
联系我们
|
暨南大学就业指导中心版权所有
|
域名备案信息：粤ICP备08007532号
可信网站验证
诚信网站验证
安全联盟
行业验证
浏览量：今日127 / 共计
1000
