# 2026 年广东省大学生外语能力大赛暨“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛广东赛区比赛章程

- 原始文件：_upload_article_files_e2_2e_83c13eb9458ca8793deb655cd5e7_157f68fa-a6a9-4185-a541_03c38410da3c.pdf
- SHA-256：43d3ec1b558f853837bf43bd590c6120e55bd19c561818fcd3d284b4788cd173
- 清洗流程：MinerU 初洗 -> Python 二次清洗与图表关联
- 表格格式：JSON + HTML

## 第 1 页

#### 2026 年广东省大学生外语能力大赛暨“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛广东赛区比赛章程

#### 一、大赛目的与宗旨

2026 年广东省大学生外语能力大赛暨“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛广东赛区比赛（以下简称大赛），旨在深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，贯彻落实《教育强国建设规划纲要（2024—2035 年）》，深入推进《习近平谈治国理政》多语种版本进高校、进教材、进课堂（简称“三进”）工作，深化高校外语教育改革，培养高素质国际传播人才，推进高水平对外开放，促进文明交流互鉴，为构建人类命运共同体积极贡献力量。大赛按照“专家指导、部门协调、高校承办、学生参赛”的原则组织实施。

#### （一）深化“三进”工作，创新课程思政

以大赛为引领，深入推进“三进”工作，坚定“四个自信”。赛题有机融入《习近平谈治国理政》多语种版本、《习近平总书记教育重要论述讲义》多语种版本、党的二十大报告多语种版本、《教育强国建设规划纲要（2024—2035 年）》多语种版本、“理解当代中国”多语种系列课程以及相关时政文献等重要内容。创新课程思政模式，将价值塑造、知识传授和能力培养融为一体，切实推动“三进”工作落地落实。

## 第 2 页

#### （二）推进教育改革，检验教学成果

以大赛为动力，推动外语知识体系、课程体系、教材体系和教学研究体系创新。持续深化外语教育教学改革，推动学科交叉融合，助力“四新”建设，构建高质量育人育才体系。大赛综合考查外语听说读写译等多项应用能力，检验高校“三进”教学成果，促进外语教育与“四新”建设双向赋能，培养有家国情怀、有全球视野、有专业本领的复合型拔尖创新人才。

#### （三）讲好中国故事，服务国际传播

以大赛为平台，展现可信、可爱、可敬的中国形象，展现积极向上、奋斗激扬的青年力量。大赛依托各类媒体平台，促进院校交流与成果传播，不断提升高校参与度、社会认知度和国际关注度，组织高校青年学子运用多种语言向国际社会生动阐释中国之路、中国之治、中国之理，广泛传播中国主张、中国智慧、中国方案，为推动中国更好走向世界、世界更好了解中国作出积极贡献。

#### 二、组织领导

（一）本次活动设大赛组委会，由主办方广东省教育厅、协办方广东省本科高校大学英语课程教学指导委员会、广东省本科高校外语类专业教学指导委员会、外语教学与研究出版社和承办方暨南大学负责人等组成。

## 第 3 页

（二）大赛组委会受广东省教育厅委托，在广东省本科高校大学英语课程教学指导委员会、广东省本科高校外语类专业教学指导委员会和外语教学与研究出版社指导下，制订《2026 年广东省大学生外语能力大赛暨“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛广东赛区比赛章程》《2026 年广东省大学生外语能力大赛暨“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛广东赛区比赛通知》（以下简称《通知》）和《2026 年广东省大学生外语能力大赛暨“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛广东赛区比赛实施方案》等大赛文件，并由组委会秘书处具体负责大赛组织实施工作。

（三）大赛组委会负责大赛组织、管理与协调工作。组委会下设大赛评审委员会和大赛秘书处。大赛评审委员会负责参赛者的评分工作；秘书处设在暨南大学外国语学院，负责主持大赛日常工作。

（四）为保证公平、公正和透明，大赛设纪律与监督委员会，负责赛事全程监督，成员由组委会确定。

#### 三、参赛对象

（一）英语组报名对象为广东省普通高等学校全日制在校本科生和硕士研究生，包括来华留学生。多语种组报名对象为广东省普通高等学校全日制在校本科生和硕士研究生。国际中文组报名对象为广东省普通高等学校全日制来华留学生，以及来华留学进修生。获得往届“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛国赛冠、亚、季军的选手不得继续参加该语种该赛项比赛。

## 第 4 页

（二）所有参赛者须以所在高校为单位，集体报名参赛。

#### 四、大赛内容

大赛设置英语组、多语种组和国际中文组三大组别，覆盖英语、俄语、德语、法语、西班牙语、阿拉伯语、日语、意大利语、葡萄牙语、韩国语和国际中文共 11个语种。英语组设置国际传播综合能力赛项（包括综合能力赛项和演讲赛项）、笔译赛项、短视频赛项以及“四新”专项赛，多语种组和国际中文组不设置分赛项。

注：英语组口译赛项改为隔年举办，下一次举办为2027年。

#### （一）英语组

#### 1.综合能力赛项

综合能力赛项分初赛和决赛两个阶段。

各院校校内选拔比赛为初赛。各院校可自行组织选拔，也可组织选手参加大赛组委会于 10 月 11 日举办的全国统一综合能力赛项线上初赛。

综合能力赛项决赛采取线上比赛的形式。各院校选拔推荐的选手参加由大赛组委会于 10 月 31日线上举行的综合能力赛项决赛。参赛选手须在各自院校设置的考场内登录大赛指定赛事系统作答。决赛成绩决定该赛项最终获奖名次和获奖等级。

## 第 5 页

#### 2.演讲赛项

演讲赛项包括定题演讲和即兴演讲。

选手须线上提交3 分钟的定题演讲视频（具体要求参见《通知》参赛方式）。定题演讲成绩排名前 50%的选手参加于 11月 7 日举办的线下演讲决赛（即兴演讲）。定题演讲和即兴演讲综合成绩决定该赛项最终获奖名次和获奖等级。

#### 3.笔译赛项

笔译赛项分初赛和决赛两个阶段。

各院校校内选拔比赛为初赛。各院校可自行组织选拔，也可组织选手参加大赛组委会于10 月 11 日举办的全国统一笔译赛项线上初赛。

笔译赛项决赛采取线上比赛的形式。各院校选拔推荐的选手参加由大赛组委会于 10 月 31日线上举行的笔译赛项决赛，参赛选手须在各自院校设置的考场内登录大赛指定赛事系统作答。决赛成绩决定最终获奖名次和获奖等级。

#### 4.短视频赛项

短视频赛项分初赛和决赛两个阶段进行。初赛由各参赛院校自行组织选拔，经院校选拔推荐的作品进入决赛（以线

## 第 6 页

上提交方式参赛）。

短视频参赛选手可选择个人参赛或团队参赛。团队参赛单支队伍不超过 5 人，不可跨校组队。每位选手仅可参与 1个作品，一经发现违规，则取消该选手及选手所在团队的参赛资格。

参赛选手须围绕本年度比赛主题“数说中国”制作原创短视频，视频时长不超过3 分钟，须配中英双语字幕。视频须命名为：学校全称＋选手或队长姓名＋手机号码。视频作品分辨率为 1280\*720 或以上，接受 AVI、MOV、WMV 或 MP4 格式文件，大小不超过 500MB。参赛作品须为个人或团队创作的原创作品，确保作品版权明晰无争议，包括但不限于创意、画面、配乐、音效、特效、字体版权及肖像授权等。参赛作品画面如引用他人素材或由AI 生成，须在画面左上角进行标注。作品须符合国家法律法规要求，内容积极向上，传播社会正能量。作品旁白须为团队成员配音的英语音频（不可使用人工智能语音、剪辑软件字幕配音等）。作品中不得出现参赛院校名称及图标、选手姓名及指导教师姓名等信息，也不可添加大赛要求外的其他水印。禁止一稿多投，确保参赛作品在历史上或同期未曾参加其他赛事，且从未在大赛要求的渠道外公开发表。

短视频赛项晋级省赛的作品须于 9 月 23 日前以学校为单位压缩上传到百度网盘，并于 https://jnu-fc.jinshuju.com/pt/uipEUtHf填写提交网盘分享链接。不接受个人发送，逾期发送视为无效。

## 第 7 页

#### 5.“四新”专项赛

“四新”专项赛由全国大赛组委会线上承办。

“四新”专项赛分初赛和决赛两个阶段进行。初赛由各参赛院校自行组织选拔，建议分学科进行评审。经院校选拔推荐的项目进入决赛（以线上提交方式参赛）。

“四新”专项赛选手可选择个人参赛或团队参赛。团队参赛单支队伍不超过5 人，不可跨校组队。每位选手仅可参与 1个研究项目，一经发现违规，则取消该选手及选手所在团队的参赛资格。

晋级“四新”专项赛决赛的参赛选手须提交一份2000—3000 词的英文研究报告，并于指定时间在线回答 2 个问题。参赛选手应选取一个真实、具体的全球性议题，基于充分调研，结合专业知识，提出具有可行性的中国方案（如人工智能、智慧康养、生态农业、科技考古等领域）。英文研究报告应体现以下思路：1）发现问题：介绍选题背景与意义，提出拟解决的问题；2）分析问题：介绍调研方法、调研步骤及主要调研结果，基于调研结果分析问题；3）解决问题：提出解决方案，体现学理性、创新性、跨学科性和可操作性，并概述预期成果。研究报告须命名为：学校全称＋选手或队长姓名＋手机号码，以 PDF格式上传。晋级决赛的参赛选手于

## 第 8 页

9 月 21 日前在大赛指定渠道报名并于 9 月 23 日前提交研究报告。英文研究报告要求及评分标准详见 https://mp.weixin.qq.com/s/TaG5G4a\_pz6b2QLLZtsTOQ。在线回答问题时间见大赛官网后续通知。

参赛选手应确保对项目报告拥有完整的著作权，保证不侵犯他人著作权及其他一切合法权益，且未参加过同类赛事。项目报告须为原创，严禁使用生成式人工智能（AIGC）工具生成全部或核心创作内容。

#### （二）多语种组

多语种组由外研社线上承办。

多语种组考查外语综合运用能力。比赛分初赛和决赛两个阶段，各院校校内选拔比赛为初赛，经院校选拔推荐的选手参加外研社于 10月 11 日组织的线上决赛。

#### （三）国际中文组

国际中文组设置来华留学生中文短视频赛项，广东省赛由暨南大学承办，考查来华留学生的中文综合运用能力。如以团队形式参赛，须由队长注册报名。国际中文组短视频赛项晋级省赛的作品须于 9 月 23 日前以学校为单位压缩上传到百度网盘，并于 https://jnu-fc.jinshuju.com/pt/uipEUtHf填写提交网盘分享链接。不接受个人发送，逾期发送视为无效。

#### 五、评奖及表彰

## 第 9 页

#### （一）评审机构

大赛组委会组建 2026 年广东省大学生外语能力大赛暨“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛广东赛区比赛评审委员会，由大赛组委会推荐的高校专家组成。

评审委员会各赛项评委人数不少于7 人，各高校（含承办院校）最多有 1人担任评委。

#### （二）评审及表彰

大赛奖项采取统一评审，评分标准规范、公平和公正。大赛评审委员会接受大赛纪律与监督委员会监督。

获奖选手由大赛组委会颁发带有广东省教育厅盖章的获奖证书。

选手奖项：设置金、银、铜奖，金奖、银奖和铜奖获奖比例分别为 N\*10%、N\*15%和 N\*25%（N 为该赛项参赛选手总数）。

晋级国赛名额为：英语组国际传播综合能力 48名；笔译14 名；短视频21 个；“四新”专项赛 44 个（各学科晋级国赛的名额按照各学科广东省赛参赛项目数量占比进行分配）。晋级英语组国际传播综合能力国赛选手须同时参加大赛综合能力赛项和演讲赛项，总成绩（综合能力赛项成绩占70%、定题演讲成绩占 10%、即兴演讲成绩占 20%）排名前 48 名。多语种组俄语 3 名，德语 3 名，法语 4 名，西班牙语 4 名，阿拉伯语 3名，日语 19名，意大利语 3名，葡萄牙语4 名，韩国语3 名。国际中文组若干名（不超过本省参赛总人数的10%）。

## 第 10 页

指导教师奖项：金奖选手的指导教师获得优秀指导教师奖，每位选手的指导教师不超过3 人。短视频赛项每份作品的指导教师不超过 3人。“四新”专项赛每个项目的指导教师不超过 3人。报名提交后不允许更改选手、指导教师名单。

#### 六、赛事费用

本次大赛不收取学生任何费用，大赛组委会的工作费用由主办单位和承办单位共同解决。

#### 七、主办方权利与义务

（一）根据大赛实际情况，有调整奖项数量、等级，取消或添加奖项的权利。

（二）对所有参赛选手的比赛录像有展示、出版等权利。

（三）对本次大赛和评奖保留最终的解释权。
